:q "Salir del archivo habiendo guardado"
:q! "Forzar salida del archivo"

tecla h "izquierda"
tecla l "derecha"
tecla j "abajo"
tecla k "arriba"

tecla w "Te lleva al primer caracter o simbolo que encuentre despues de un espacio"
tecla b "Es lo mismo que la tecla w solo que hacia atras"
tecla e "Te desplaza hacia el final de la palabra"

tecla i "Modo insertar"
tecla a "Modo insertar con un espacio a la derecha"
tecla shif + a "Modo insertar al final de la palabra"

tecla x "Corta o elimina un caracter"

tecla :w "Guardar cambios"
tecla :wq "Guarda y salir"
tecla :wq! "Forzar guardar y salir"

tecla g+d "Te lleva a la deficion de una funcion, etc"

tecla g+f "Te lleva a la deficion en otro archivo"
tecla control + o "Vuelve al inicio de la busqueda de la deficion"

tecla v: Modo visual
tecla y: copiar

BORRAR
tecla d+w: borra una palabra hacia la derecha
tecla shift + d: Borra una linea
tecla d+b: borra una palabra hacia la izquierda

DESACER Y REACER
tecla u: Desacer (como si fuera control + z)
tecla control + r: Reacer

tecla d+d: Cortar una linea
tecla p: Pegar hacia abajo
tecla shift + p: Pegar hacia arriba

tecla r: Reemplazar
tecla shift + r: Remplazar hacia adelante

tecla c+i+w: Borra una palabra para que ingreses otra

tecla g+g: Vuelve al comienzo del archivo
tecla shift + g: Va a la ultima linea del archivo

tecla shift + /: Sirve para buscar una palabra que ingresemos
tecla n: se dirige de la primera a la ultima de las palabras iguales a la que ingresaste.
Tecla shift + n: Lo mismo pero al reves

tecla shift + 5(%): Salta entre parentesis

:s/palabra/palabra que sustituye: Remplaza la primer ocurrencia
agregando al final /g remplaza todas las ocurrencias de la linea
:%s: Es para afectar todas las ocurrencias del archivo
/gc es para que pregunte

tecla o: Abre una nueva linea hacia abajo independiente de donde me posicione
tecla shift + o: Nueva linea hacia arriba

